# شروع کار با  GitHub 

منبع : [LifeHacker.com](http://lifehacker.com/5983680/how-the-heck-do-i-use-github)

> Lifehacker عزیز٬
> من کد نویسی را یاد گرفتم و می خواهم با GitHub برای مدیریت پروژه هام استفاده کنم. با وجود آموزش مقدماتی که ارائه دادن هنوز نمی دونم چطور کار می کنه. می تونی بهم کمک کنی ؟  

> با احترام٬
> کمک Git

GH عزیز٬

GitHub's ابزار خوبیه ولی قطعا یک مقدار گیج کننده است برای بار اول( و شاید چند بار بعد از اون). بخاطر همین GitHub نرم افزاری را برای (for [OS X](http://mac.github.com/) و [Windows](http://windows.github.com/)) تا کار کردن با اون ساده تر بشه. با وجود این٬ راحت تره که به روش  قدیمی  یادش بگیریم در غیر این صورت  گزین های  ساده این نرم افزار بی معنی می شه برای شما. بزارید با هم کار کردن با نکات ساده اش شروع کنیم

## قدم اول: برای GitHub ثبت نام کنید

اینجاست که بخش آسانش میاد: برای خودت یک حساب با GitHub درست کن [از بالای صفحه ثبت نام کن](https://github.com/). بعد از تمام کردن ثبت نام٬ GitHub بهتون اجازه ورود می ده و شما را به یک news feed خالی می بره. در میان صفحه  شما یک boot camp می بینید (عکس در راست). ما به بهت نشان می دهیم که چطور حساب کاربریت را تنظیم کنی و دیرتر انبارت را بسازی. به روی  "Set Up Git" کلیک کن تا شروع بشه. 

## قدم دوم: Git را نصب کن 

بودن GitHub بخاطر وجود `git` یک کنترل کنترل کننده آپ هست. سایت تقریبا بر اساس git کار می کنه٬ و git تقریبا قدیمی محصوب می شه. اون با  command line  کار می کنه و هیچ  ظاهر گرافیکی باحالی برای رابط کاربری یا  user interface  نداره. از وقتی این برای مدیریت کدهایی  که می نویسی  ساخته شده٬ پس نباید زیاد ترسناک باشه. البته٬‌ همنطور که قبلا گفته شد٬ GitHub یک نرم افزار بسیار عالی درست کرده که به شما اجازه می ده از سرویسش استفاده کنید بدون نیاز به command line ولی این زیاد بهتوت کمک نمی کنه قبل از اینکه نکات ابتدایی را بدونید. 

Git با خواندن کدهای محلی repository (فقط پوشه ای که  کد های پروژه در آن است) در کامپیوترت و بازتاب کردن کدهات به جاهای دیگه (در این مورد GitHub's servers) کار می کنه. در ابتدا ما کل  repository محلیت را  به    GitHubهات commit (یا ارسال) می کنیم٬‌ولی این فقط یکبار اتفاق می افتد. همزمان با اینکه شروع به کار می کنی تو تغییرات را commit می کنی. بعد از اون GitHub تمام تغییرات که ایجاد کردی دنبال می کنه٬ با ساختن ورژن های متفاوتی از فایل ها بهت کمک می کنه به ورژن قبلی برگردی (یا فقط تغییرات را دنبال می کنه به دلایل دیگر). این اولین دلیلی هست که چرا تو می خوای ورژنی از control system مثل git استفاده کنی٬ ولی دلیل دیگر استفاده از اون برای وقتی هست که می خوای  کدها  را  با اشخاص دیگری که در پروژه ات کار می کنند مدیریت کنی .وقتی که توسعه دهندگان متعددی (developers ) کد ها با استفاده از git ارسال (commit) می کنند٬ Github به یک مرکز  repository تبدیل می شه که تمام کد هایی که کسان دیگری دارند روش کار می کنند با هم  sync (همگام) می شوند. وقتی تغییرات را commit می کنی و دیگران هم اون را وارد می کنند ( همه با هم به repository محلی synv میشند). و تو هم همین کار را با کد های اونها انجام می دی. 

Git همه اینها را عملی کرد٬ پس تو نیاز داری که آخرین نسخه را دریافت کنی (http://git-scm.com/downloads) و نصبش کن. برای OS X, فقط نیاز به نصب command line app را داری. و در Windows چند مورد دیگر را می گیرید. در مورد نحوه کارکردشون بیشتر توضیح می دیم در قدم بعدی. 

## قدم سوم: Git را تنظیم کن

 برای نصب git ٬ شما نیاز دارید که مسیرتون را به command line پیدا کنید. در OS X ٬ این به معنای باز کردن  Terminal app هست (Hard Drive -> Applications -> Utilities -> Terminal) و در Windows  یعنی باز کردن Git Bash app که نصبش کردین - نه Windows command prompt . وقتی آماده هستید اسمتون را به git مثل این بگید :  

```
git config --global user.name "Your Name Here"
```

به عنوان نمونه٬ مال من این شکلیه چرا که من از یک حساب آزمایشی برای نمونه استفاده می کنم: 

```
git config --global user.name "Adam Dachis"
```

می تونی هر اسمی را که دوست داری را وارد کنی٬‌ ولی بعدا نیاز به وارد کردن ایمیلت هست و اون باید همون ایمیلی باشه که برای وارد شدن به GitHub استفاده می کنی: 

```
git config --global user.email "your_email@youremail.com"
```

اگر به هر دلیلی برای ساختن حساب با  GitHub از ایمیلی اشتباه استفاده کردی باید اون را عوض کنی. (https://help.github.com/articles/how-do-i-change-my-primary-email-address).

الان٬ برای جلوگیری از وارد کردن مجوز ورود و ساختن رمز SSH ٬ شما می تونید  credential helper را نصب کنید که رمزهاتون ذخیره می شه. اگر از Windows استفاده می کنی٬ [download it](https://github.com/downloads/anurse/git-credential-winstore/git-credential-winstore.exe) این را نصب کن. و اگر از OS X استفاده می کنی٬‌ باید این را از طریق Terminal وارد کنی. برای شروع از این دستور برای دانلود credential helper استفاده کن:

```
curl -s -O \
http://github-media-downloads.s3.amazonaws.com/osx/git-credential-osxkeychain
```

این یک فایل خیلی کوچک را دانلود می کنه که زمان زیادی را نمی بره. وقتی که تمام شده٬ دستورات بعدی را دنبال کن تا مطمئن بشی که مجوزت درسته برای فایلی که دانلود کرد (و درستشون بکنی اگر درست نیست)

```
chmod u+x git-credential-osxkeychain
```

حالا وقت نصب credential helper داخل همون پوشه ای که git را نصب کردی. برای نصبش این فرمان را وارد کن.

```
sudo mv git-credential-osxkeychain `dirname \`which git\``
```

تو وادرارش می کنی برای رمز مدیریتت یا  administrator password چرا که فرمان پایین با sudo شروع میشه. Sudo کوتاه شده ی "super user do" هست و وقتی لازم میشه که برای انجام یک کار نیاز دسترسی  به root باشه. فرمان  sudo به تو اجازه می ده برای مدتی کوتاه کاربر root بشی (کاربری که تقریبا هر کاری را می تونه انجام بده) در سیستم عاملت که هر کاری که نیاز داری بتونی انجام بدی. از تو رمز عبور را می خواد تا بتونه تایید که که مدیریت کامپیوترت اینچنین اجازه ای  را به تو بده . وقتی که رمز عبورت را وارد کردی کمک کننده گواهی جا به جا شد٬ نصب را با این فرمان تمام کن : 

```
git config --global credential.helper osxkeychain
```

الان که همه چیز را تنظیم کردی می تونی شروع به استفاده از git و GitHub کنی!‌ 

##قدم چهارم: ساخت اولین انبارت

 بالاخره الان تونستی انجامش بدی٬ تو الان می تونی از GitHub استفاده کنی!‌ برای عنوان اولین کار٬ ما یک فضا یا repository یا "repo"  درست می کنیم. برگردیم به GitHub به روی کلید  "New Repository" در بالای صفحه حساب کاربریت کلیک کن. (نکته: اگر هنوز قسمت GitHub bootcamp  را نشان می ده٬ در زیر آن نشان داده میشه  ) 

وقتی که داری اون فضا یا repository را درست می کنی چند گزینه داری که باید در موردش تصمیم بگیری٬ از جمله اسم و اینکه این برای عموم قابل دسترسی هست یا نه. انتخاب اسم باید آسان باشه چرا که قبلا اسم را برای پروژه ات انتخاب کردی. اگه فقط دارین تمرین می کنید از این استفاده کنین  "Hello-World." چرا  "Hello-World" نه "Hello World" ؟ چرا که فاصله و کارکترای خاص ممکنه مشکل ایجاد کنن. ساده نگهش دار که بتوانی راحت در خط فرمان بنویسیش. اگر می خوای اسم سختری انتخاب کنی می تونی در بخش توضیحات دلخواهی در پایین می توانی اضافه کنی بهش. 

اگر داری یک پروژه متن باز درست می کنی٬ یک فضای عمومی می خوای. اگر می خوای خودتون کد نویسی کنین و یا   اینکه فقط  با کسان دیگری به اشتراک بزارید٬ فضای خصوصی این کار را انجام می ده. انتخابی را انجام بده که بهترین را برای پروژه ات به ارمغان میاره. 

وقتی تمام شدی٬ می توانی روی دکمه  "Create repository"  کلیک کنی ولی شاید می خواهی یک کار دیگه را هم اول انجام بدی : چک کردن اولیه این repository (فضا) با README" باشه. چرا ؟ تمام repositories به فایل README نیاز دازند. بصورت ایده آل این فایل حامل اطلاعات کمی در مورد پروژه شماست ولی شاید الان نمی خواهی باهاش مواجه بشی. با چک کردن اولیه repository با  README ٬ به شما ین  README خالی می د می توانی بعدا بهش رسیدگی کنی. برای یکی از هدف های این آموزش ما این قسمت را unchecked باقی می زاریم چرا که در بخش بعدی ما از ابتدا یک فایل README برای تمرین ارسالش (committing) به GitHub درست می کنیم.

## قدم پنجم:  اولین ارسال یا Commit را بساز 

وقتی که فایل هات را به GitHub می فرستی٬ اونها را  *commit* می کنی. برای تمرین٬  repository محلیت را  initialize  می کنیم و  فایل README را commit می کنیم. قبل از اینکه شروع کنی٬ باید بدونی که کد های محلی repository در کامپیوترت کجا هستند و چطور به آنها از طریق خط فرمان یا command line  دسترسی پیدا کنی. در این درس ما فرض می کنیم که یک directory  وجود داره به اسم "Hello-World" و در پوشه ی اصلی کامپیوترت هست. اگر نیاز داری یکی بسازی٬‌ این فرمان را اجرا کن (برای Git Bash در Windows وOS X's terminal یکی هست) : 

```
mkdir ~/Hello-World
```

الان directory را عوض کن با استفاده از فرمان cd یا (change directory) :

```
cd ~/Hello-World
```

اگر نمی دونستین ~ این چیه٬ ~ این نشان دهنده home directory در Git Bash و Terminal است. این خیلی کوتاهه و نیازی تمام اون را تایپ کنی (که تقریبا این شکلی هست اگر بخوای تایپش کنی /Users/yourusername/). حالا که  repository آماده هست این را تایپ کن : 

```
git init
```

اگر از قبل  repository (فضا) اماده هست٬ فقط نیاز داری که دستور cd در directory   را انجام بدی و بعد دستور `git init` شروع به کار کنه.  در هر صورت repository محلی تو آماده است و تو می توانی committing code را شروع کنی. ولی صبر کن٬ تو هیچ چیز برای commit کردن نداری!‌ این فرمان را برای ساختن یک فایل README اجرا کن : 

```
touch README
```

بزار یکم استراحت کنیم و ببینیم دقیقا چی شده. برو به پوشه اصلی کامپیوترت و پوشه ی Hello-World (یا هر پوشه ای که برای  local repository استفاده می کنی ) .متوجه می شی که فایل README اونجاست٬ از فرمانی که اجراش کردی باید تشکر کرد. چیزی را که نخواهی دید git folder هست اونم دلیلش اینکه اون پنهانه. Git اینجا پنهان شده٬ ولی بخاطر اینکه فرمان `git init`  را اجرا کردی می دونی که اونجاست. اگر شک داری فرمان Git Bash/Terminal را اجرا کن تا لیست همه چیزهایی که در directory را داری ببینی. 

خوب git از کجا می دونه که می خوایم این فایل README را commit کنیم؟ نمیدونه٬‌ و تو باید بهش بگی. این فرمان را برای این ترفند استفاده کن : 

```
git add README
```

اگر می خوای فایل دیگری به  commit اضافه کنی٬ باید از همون فرمان استفاده کنی ولی جای README اسم اون فایلیت را بزاری. الان این فرمان را اجر کن برای commit ( ارسالش).

```
git commit -m 'first commit'
```

وقتی دستورات دیگر کمی ساده بودند٬‌ فرمان commit یکم مشکلتره پس یکم استراحت کنیم. وقتی که `git` را تایپ می کنی یعنی به خط فرمان می گی می خوای از برنامه git استفاده کنی. وقتی تایپ می کنی  `commit` ٬ یعنی داری میگی می خوای از فرمان  commit استفاده کنی. هر چیزی که این دو تا دنبال کنن به عنوان گزینه های دیگر حساب می شند. اولین چیز -m هست که به عنوان پرچم یا  flag شناخته می شه.  flag مشخص می کنه که تو می خوای یک کار خاص انجام بدی بجای فرمان commit . در این مورد  flag -m  معنی یک پیام یا  "message" را داره و چیزی را که دنبال می کنه پیام commit هست (به عنوان نمونه٬ commit اول). این پیام به خودی خود مورد نیاز نیست( معمولا نیاز به ارائه یکی از اونهاست)٬ ولی این بطور ساده یک رفرنس هست که بهت کمک می کنه برای تفکیک  یک سری فایل  (یا فایل های)  متفاوتی که commit کنی در repository.

اولین commit (ارسال) تو باید خیلی سریع بره چرا که تو هیچ چیزی آپلود نکردی. براب فرستادن  README file خالی به GitHub ٬  باید چند تا دستور بدی. این اولینش هست : 

```
git remote add origin https://github.com/yourusername/Hello-World.git
```

تو نیاز به جایگزینی  "yourusername" داری — اونی که حدس زدی  — حساب کاربریت در GitHub. برای من٬‌ این شکلیه باید باشه:

```
git remote add origin https://github.com/gittest1040/Hello-World.git
```

این دستور به git می گه که Hello-World repository  را کجا بفرسته. الان تنها کاری نیاز به انجام داری٬ ارسال این هست : 

```
git push origin master
```

وقتی که این فرمان را اجرا کردی٬ همه چیز (در این مورد فقط فایل README) به GitHub ارسال می شه. تبریک برای اولین commit!

## بیشتر بیاموزیم 

GitHub به بیشتر از commit کردن  README file نیاز داره٬ ولی این مسائل ابتدایی بهت یاد می ده که چطور با اپ git کار می کنه. الان می دونی که GitHub چطور کار می کنه و این مهمترینه٬‌ اگر ترجیح می دی الان می تونی کدهات را با GitHub مدیریت کنی. اگر می خوای بیشتر در مورد GitHub یاد بگیری٬ یک سری آموزش های خوب هست . برای شروع یک نگاهی به اینها بینداز. (https://help.github.com/articles/fork-a-repo) and [LockerGnome's GitHub guide](http://www.lockergnome.com/web/2011/12/13/how-to-use-github-to-contribute-to-open-source-projects/).

خوش باشی با مدیریت کدهات!‌

عشق٬
Lifehacker

--------
# منابع اضافی از GitHub

منابع خوب برای یاد گرفتن git و github (https://help.github.com/articles/good-resources-for-learning-git-and-github/)