بسمت کد منبع باز در اندروید بوسیله اف دروید (F-Droid)
منبع https://opensource.com/life/15/1/going-open-source-android-f-droid

اندروید نامی که میتواند در دنیای آزاد و کد منبع باز تفرقه افکن باشد. بعضی روی سر میگذارندش و بعضی ها از کنارش هم رد نمیشوند. بعضی ها هنوز از نسخه های باز و آزاد اندروید مثل Cyanogenmod (http://www.cyanogenmod.org/) یا Replicant (http://replican.us/) استفاده میکنند.اگر از دستگاهی با سیستم عامل اندروید استفاده میکنید- فرقی نمیکند که چه نسخه ای- یک فاکتور از همه چیز بیشتر بشما کمک میکند که بیشترین بهره رو از دستگاه خود ببرید: برنامه ها(اَپس) و بس.

بیشتر کاربران برنامه های مورد نظر خودشون رو از بازار گوگل یا Google Play دریافت میکنند. بعضیها برنامه های خودشون رو از بازار Amazon یا منابع متفرقه دریافت میکنند. اکثر این برنامه ها که از بازار Google یا Amazon گرفته میشوند اختصاصی هستند و اقلب اطلاعات زیادی در مورد شما را جمع آوری میکنند.

پس چه گزینه ای باقی میماند اگر بخواهید از اندروید استفاده کنید و در عین حال برنامه های باز و رایگان داشته باشید؟ از F-Droid استفاده کنید (https://f-droid.org/)

F-Droid چیست؟

F-Droid؟

شاخه ای نصب شدنی از نرم افزارهای FOSS (نرم افزارهای کد رایگان و منبع باز) بر روی پلت فرم های اندروید میباشد.

تمام برنامه ها فقط وفقط"کد منبع باز و رایگان" هستند. کد منبع در دسترس است و معمولا لیست برنامه ها حاوی لینک دانلود هستند. اگر برنامه ای وابسته به سرویس ویا دسترسی بخصوصی باشد اف دروید به شما اخطار میدهد. 

پیام اخطار باز و رایگان نبودن

شروع

دو راه برای شروع نصب برنامه ها هست: دانلود و نصب برنامه اف دروید مستقیم از (https://f-droid.org/repository/browse/) و یا دانلود و نصب فایل .apk و نصب بعد از دانلود. در هرصورت شما احتمالا احتیاج خواهید داشت که گزینه اجازه نصب برنامه های متفرقه را در گوشی خود فعال کنید. برای اینکار به قسمت تنضیمات (settings) رفته، سپس به قسمت امنیت (Security) و در آخر گزینه منابع نامعلوم (unknown sources) را فعال کنید.

من اف دروید رو بخاطر آسان بودن جستجو و بروز کردن برنامه ها ترجیح میدم.

استفاده از اف دروید

فرض کنیم که شما قصد دارید که از اف دروید برای نصب برنامه ها استفاده کنید. بعد از نصب نرم افزار اف دروید آن را باز(اجرا) کنید. احتمالا چند دقیقه برای برنامه طول خواهد کشید که اطلاعات خود را بروز کرده تا چک کند که برنامه ها بانک اطلاعاتی با گوشی شما همخوانی و مطابقت دارد یا نه 

بعد از انجام این مرحله شما آماده استفاده از اف دروید خواهید بود.

برنامه ها، برنامه ها، برنامه ها

اولین نکته ای که توجهتون رو جلب خواهد کرد تعداد برنامه های موجود در اف دروید است: فقط بیش از 1300 برنامه، در برابر هزاران برنامه موجود در Google Play Store. شما احتمالا اکثر برنامه هایی رو که دوست داشتید و بهشون عادت کرده بودید رو در اف دروید پیدا نخواهید کرد، اما این الضاما به این معنی نیست که بعضیهاشون رو پیدا نکنید. از جمله مرورگر فایرفاکس (FireFox) ، برنامه ذخیره کننده اون کلاد (Owncloud)، برنامه وی ال سی نمایش دهنده فایل های تصویری (VLC)، جستجوگر داک داک گو (DuckDuckGo)، برنامه دریافت ایمیل کی ناین (K-9 Mail)، و برنامه اف بی ریدر برای خواندن کتب الکتونیکی (FBReader).

برنامه ها به چندین دسته مختلف تقسیم شدند، از آموزشی تا بازی، از اینترنتی تا برنامه های کاربردی و کاری. روی مثلثی که بسمت راست در گوشی پنجره اف دروید بزنید تا لیست طبقه بندی ها برای شما باز شود.

طبقه بندی های اف دروید

از آنجا روی طبقه بندی دلخواه بزنید و سپس روی برنامه ای که می خواهید نصب کنید. اف دروید قسمت قابل نصب رو دانلود میکند. سپس لیستی از درخواست دسترسیهایی را که برنامه تقاضا میکند بشما نمایش میدهد، و آیا شما میخواهید ادامه بدهید یا نه. هروقت که حاضر بودید روی گزینه نصب یا (Install) بزنید.

نگهداری و نکات جانبی

پنجره اصلی برنامه اف دروید حاوی لیستی از برنامه های قابل دسترسی، برنامه هایی که نصب کردید، و برنامه های نصب شده ای نیاز به بروز شدن دارند. شما میتونید برنامه هایی که احتیاج ندارید را حذف کنید یا انهایی که احتیاج دارید را با یک(یا دو) حرکت بروز کنید. شما حتی میتونید لیست برنامه های در دسترس را بروز کنید. برای اینکار روی تجدید یا (refresh) بزنید تا لیست برنامه ها بروز شوند.

حالا چرا این کارو میخواهید انجام بدید، غیر از اینکه کرمتون گرفته. درحالی که برنامه های جدید اینقدر زود بزود به لیست اف دروید اضافه نمی شوند، شمار برنامه های در دسترس در اف دروید فقط در یکی دو ماه اخیر از حدود 1200 به 1340 عدد پرش کرده.

اگر چه تنوع و تعداد نرم افزار های قابل دسترس در اف دروید به Google Play Store و بازارهای متفرقه دیگر نمیرسه ولی اگر میخواهید از نرم افزار های رایگان و کد منبع باز در دستگاه اندروید خود استفاده کنید اونوقت اف دروید یک گزینه قابل تامل است.
