# پنج راه برای تعامل بیشتر در گروه

منبع:  [OpenSource.com](https://opensource.com/life/14/8/5-ways-boost-community-engagement)

اتاق پر بود با تقریبا 30  نفر از مدیران جوامع متفاوت از کشور های مختلف. ما در  [Community Leadership Summit]در پرتلاند ٬ اروگان شرکت داشتیم . (http://www.communityleadershipsummit.com/) من یکی از جلسه ها را در مورد ساختن برنامه ها و راه های دیگر برای تعامل در جوامع مدیریت می کردم. (http://communityleadershipforum.com/t/day-2-session-8a-building-programs-and-other-ways-to-engage-your-community/309%20)*. در طول این مدت من چند برنامه را که در Opensource.com  برای تعامل بهتر استفاده کردیم به اشتراک گذاشتم. ولی این قسمت فقط در مورد ما نبود٬ بلکه یک فرصت بود تا از مدیران جوامع دیگر در متن باز هم بدونیم. (http://opensource.com/business/14/7/4-lessons-trenches-community-management).

ما مدیرانی از  Mozilla, Open Source Institute, Puppet Labs, Chef و غیر داشتیم. ما در مورد اینکه چی کار می کنه و چی نه صحبت کردیم. چی امتحان شده چی تست شده. و کی ایده ی جدیدی داره ؟ با هم به لیستی دست از تکنیک ها دست پیدا کردیم که می تونه استفاده بشه برای در تعامل نگه داشتن جامعه متن باز (open source). 

1. ** خوش آمد به اعضای جدید گروه**

فرق نمی کنه که شخصا یا مجازی٬ مطمن شو که عضو جدید گروه خوش آمد گویی خوبی دریافت می کنه. برای شخصی که در رویداد هست یک خوشامد گویی را تعیین کن  با کسی که خوب لبخند می زنه و اطلاعاتش در مورد مجموعه ات  به اندازه کافی هست. 

برای خوشامدگویی مجازی٬ یک ایمیل خوشامدید می تونه کافی باشه. هرچقدر شخصی باشه بهتره. و این باید از طرف مدیر مجوعه یا شخصی باشه که بعدتر در مجموعه فعالیت داره.

1. ** انجام یک ارزشیابی برای تعین علاقه یا تخصص **

یکی از مدیران مجموعه در مورد این توضیح داد که چطور درک و ارزیابی می کنند برای اینکه چطور یک شخص به مجموعه اونها اضافه میشه و چطور می خوان نقش داشته باشند. آنها این را یک هفته بعد از ایمیل خوشامد گویی انجام می دن تا بتون قدم بعدی برای ارزیابی تعامل در مجموعه را ارزیابی کنند. 

تکنیکی مثل این نه تنها به اشخاص  و یا درون گروه کمک کی می کنه بدانند "چرا"٬‌ ولی این به مدیران  گروه ها کمک می کنه تا بدونند که چکار می توانند انجام بدهند تا اعضای جامعه در گروهشان رشد کنند. 

1. ** اعضای گروه را برای شرکت در رویداد ها کمک کن**

خیلی از سازمان ها هزینه شرکت کردن اشخاص را در رویداد ها پرداخت می کنند. این به اونها کمک می کنه برای شخص در جلسه ها باشه و اعضای جامعه با هم صورت در صورت دیدار داشته باشند. روابط شکل گرفته از بودن اعضا در جلسه ها٬ کنفزاس ها و غیره به رشد اعضای جامعه کمک می کنه.

1. **سیلوها را بشکن**

مدیر یک  مجموعه دیگر در این کنفراس٬ تکنیک هایی  را برای  کمک به شکستن موانع از ورود به مجموعه تا تعامل در مجموعه را به اشتراک گذاشت. بصورت ماهیانه این مدیر جلسات آنلاینی را تدارک دیده برای ترویج تعامل در مجموعه. اونها از اعضا می پرسند که دوست دارند چه چیزی را یاد بگیرند٬ به اعضا کمک می کنند تا  منبع یک مشکل  تخصصی را پیدا کنند و بعد مدیر اون را به عنوان تاپیک قرارا میده. مجموعه آنها ارزش خیلی خوبی پیدا کرده از طریق اینگونه جلسات و ضریب تعامل کاربران افزایش پیدا کرده.

همزمان با اینکه این مثال ها برای شکستن سیلو ها در سازمان های بزرگ زده شده بود٬ فکر می کنم که این ایده ها شایستگی را برای  اجرا در هر نوع  گروه های دیگری داشته باشند. 

1.** بگو ممنون**

در خیلی از گروه ها از کلمه متشکرم به اندازه کافی استفاده نمیشه! بگو متشکرم٬‌ و دوباره از شخص در گروه تشکر کن. در این قسمت٬ ما لیستی از نحوه تشکر کردن در گروهت و همچنین اشخاص تهیه کردیم. 

- برچسب بفرست 
- براشون  خبرنامه یا بلاگ بفرست در شبکه های اجتماعی یا چیزها ی دیگر.
- اشخاص در تگ کن و یا عکس ها در شبکه اجتماعی به پست کن (مطمئن بشو که اجازه داری ) 
- تی شرت کلاه و یا کوله پشتی بفرست.
- از ویژگی های اونها در “کانون توجه گروه” در خبرنامه های و یا صفحه اول وب سایت بگو. 
- از همه کسانی که به نحوی همکاری کردن برای کد و یا مطلب در برخی  مراحل تشکر کن (مثلا همزمان با انتشار پروژه ها)
- براشون نامه های دست نویس بفرست. 
- با گروهت شادی کن و یا حمایتشون کن برای شادی کردن خودشون
ـ بهشون امکانات مالی ارائه که بتونن در رویداد ها شرکت کنن. 

همزمان با اینکه این بخش فقط یک ساعت بود٬ ولی ایده هایی که ما به اشتراک گذاشتیم می مانند و ادامه پیدا می کنه تا جامعه ما تغییر پیدا کنه و بزرگتر بشه. مدیران گروه ها و دیگران می توانند به بحث های دیگر بپیوندند در Community Leadership Summit online forum](http://communityleadershipforum.com/). ومثل همیشه از شما خواهش می کنم تا تجربیات خودتون را در کامنت ها با ما به اشتراک بزارید. 