# اصول طراحی آندروید
منبع :  [Android.com](https://developer.android.com/design/get-started/principles.html)

این اصول طراحی توسط تیم کاربران تجربه ای اندروید برای بهترین نحوه استفاده کاربران  اندروید تهیه شده. یکی از دلایل طراحی آن این است که  دستورالعمل های مربوط به  طراحی جزییات برای دستگاه های مختلف اندروید را برای  توسعه دهندگان و طراحان مشخص  کند.

 این اصول را همزمان با خلاقیت و نگاهت برای طراحیت در نظر بگیر.  کارت را انجام بده ولی برای انجام دادنش دلیل داشته باش. 

## منو فریب بده / منو جادو کن 
### منو از طریق راه های تعجب آور شوق زده کن
یک دستگاه زیبا که انیمیشن خوبی به همراه افکت های صوتی  که خیلی خوب زمانبندی شدند می تونه  چیزه خوبی  برای امتحان کردن باشه.  این اثرات کوچک  هستند که می تونه تاثیرات بسزایی برای امتحان کردن داشته باشه  و به بیانی حس اینکه نیروی قدرتمندی در دستانته. 
 
### اجسام واقعی می تونن از دکمه ها و منو ها باحال تر باشند 
به همه اجازه بده بطور مستقیم همه چیز را در برنامه ات دستکاری کنند. این  زحمتت را برای شناخت  کمتر می کنه  در حالی که از ساختنش احساس راضی بودن خواهی داشت. 
 
### بزار اون را مال خودم کنم 
همه دوست دارن بتون دستکاری های خودشون را انجام بدن٬ چرا که این کمک می کنه احساس کنن همه چیز تحت کنترله خودشونه و به بیانی حس کنن تو خونه خودشون هستند. پیش فرض خوب  و معقول را حتما قرار بده ولی  به این فکر کن که باحال باشن ٬ همچنین تغییرات سفارشی که جلوی انجام کارهای اولیه را نگیره. 
 
### منو بهتر بشناس 
اون چیزی که مردم ترجیح می دهند را در طول زمان بفهم  . به جای اینکه مکررا  از اونها بخواهیم همون انتخاب قدیمی  را دوباره و دوباره انجام بدن انتخاب های قدیمی را جایی بزار که بتونن به راحتی بهش دسترسی داشته باشند. 


## زندگی من را آسانتر کن. 
### کوتاه نگهش دار 
از عبارات کوتاه به همراه کلمات آسون استفاده کن. مردم جملات دوست ندارن مخصوصا اگر بلند باشند. 

### عکس ها از کلمه ها سریعتر هستند
سعی کن از عکس ها استفاده کنی برای توضیح دادن ایده هات. عکس ها  توجه همه را  بخدوشون جذب می کنند و می تونند تاثیرگذارتر از کلمات باشند.  
 
### برای من تصمیم گیری کن ولی بزار حرف آخر را من بزنم 
بهترین حدس را بزن و عمل کن بجای اینکه بخوای اول سوال کنی . انتخاب های زیاد م تصمیم گیری ها همه را ناراحت می کنه.  فقط برای اینکه اگر اشتباه کردی٬ امکان بازگشت را باز بزار. 
 
### فقط چیزی را بهم نشون بده وقتی که بهش نیاز دارم 
مردم وقتی همه چیز  در یک لحظه را با هم می بینند درونش غرق می شوند (دچاراشتباه می شوند) . اطلاعات و داده ها را به بخش های کوچک و قابل هضم تبدیل کن. قسمت های غیر ضروری را در حال حاضر پنهان کن و به مرور زمان به کاربرات یاد بده.
 
### من باید همیشه بدونم کجا هستم 
به همه این امکان و اراده را بده که بدونن کجا هستن. مکان هایی در برنامه ات  بوجود بیار که ظاهری متفاوت داشته باشه و از تغییراتی استفاده کن برای نشان دادن رابطه میان صفحه نمایش. همچنین  داشتن امکان پیشنهاد و انتقاد باعث پیش رفت می شه. 
 
### هیچوقت چیزهایم را گم نکن 
اون چیزی را که کاربرات  وقت گذاشتن و درست کردن ذخیره کن و بهشون اجازه بده از بهش دسترسی داشته باشند از هر جایی. تنظیمات و دستکاری های شخصی را بیاد داشته باش و نوآوری ها  جدید را در موبایل٬ تبلت٬‌ کامپیوترها . این بروزرسانی را یکی از آسانترین کارهای دنیا می کنه. 
 
###  اگر همون شکلی باشه٬ همنجوری هم کار می کنه
به مردم کمک کن برای تشخیص دادن تفاوت عملکردها با ساختن اونها با شکلی متفاوت بجای اینکه ظریف باشند. اصول و سبک را کنار بزار چرا که می تونن بصورت ظاهری یکی باشند ولی عملکردی متفاوت داشته باشد 
 
## فقط وقتی مزاحمم بشو که خیلی مهمه. 
 مثل یک دستیار شخصی خوب باید سپری باشی در مقابل جزییات غیر ضروری. مردم می خواهند متمرکز بمونن٬‌ قبل از اینکه خیلی جدی باشه و یا زمان خوبی نباشه مزاحم شدن می تونه واقعا  سنگین و خسته کننده باشه.


##  منو شگفت زده کن 
### به من راه کاری را بده که همه جا کار می کنه 
مردم احساس خوبی می کنند وقتی خودشون می تونن مشکلشون را حل بکنند. برنامه ات را آسان کن با اعمال نفوذ از الگوهای تصویری و  خاطره کار کردن با دیگر برنامه های اندروید. به عنوان نمونه حرکت جابجایی مثل جاروب کردن می تونه یک میانبر خوب باشه برای جهتنمایی. 
 
### این تقصیر من نیست  
 مراقب باش که چگونه به کاربرانت بگی که تغییرات را انجام بدن. اونها دوست دارند احساس هوشمندی کنند وقتی دارند ار برنامه  ات استفاده می کنند. اگر مشکلی بوجود آمد٬‌ بهشون راه حل را نشون بده ولی دستور العمل بازیابی فنی را براشون بزار. اگر خودت می تونی مشکل را حل بکنی بدون حضورت (پشت پرده) می تونه خیلی بهتر باشه. 
 
### کم کم تشویقم کن 
مراحل پیچیده را به بخش های کوچکتر تبدیل کن که به راحتی بتونن انجام بشن. در هر مرحله پیشنهاد بده  حتی اگر خیلی حساس و ظریف باشند. 
 
### بلند کردن سنگین را انجام بده / کار سخت را برای من انجام بده 
به تازه کارها  با در اختیار گذاشتن امکان انجام کارهایی که قبلا فکر می کردند نمی توانند انجام بدن احساس متخصص بودن بده . به عنوان مثال با میانبری  از چند افکت تصویری می شه  یک عکس  معمولی را به یک عکس حرفه ای  تبدیل کرد اون هم فقط با انجام چند حرکت. 
 
### کارهای اصلی را سریعتر کن 
همه حرکات با هم یکسان نیستند. تصمیم بگیر که چه چیزی از همه مهمتر می تونه باشه در برنامه ات برای پیدا کردنش و استفاده سریع! مثل دکمه شاتر دوربین برای عکس گرفتن ٬ و یا دکمه نگه دانشتن موزیک در یک موزیک پلیر. 